XI

iam traditas factam, in qua pleraeque plantae He-
paticae ad specimina herbariorum, inprimis herbarii
Lehmannz'ani, Lindenbergiani, Gottscleeam' tum mei
etiam proprii, post obitum meum herbario regio
Berolinensi ex legato meo inserendi, a Gottsclteo,
Limlenbergz’o et memet ipso denuo recensitae ad
naturam, quousque id fieri potuit, enumerantur,
earum diagnoses ab integro restaurantur, generum
novorum characteres multo correctiores exhibentur
et specierum generi cuique subiectarum census fun-
damentis certioribus instruitur.

Cum, hoc consilio inter amicos inito, labores
distribuendi essent, placuit, ut Lindenbergz‘o soli
manerent tum Plagioclzz'lae genus, cuius illustra-
tionem monographicam, uti scitis, Bonnae sumtibus
Henry et Cohen edidit, tum vero etiam Triclcoma-
noidearum subtribuS, cuius monographia ab eodem
et Gottsclzeo conjunctis studiis praeparata mox ex
eadem ,officina in lucem prodibit.

Lindenbergz‘z‘ et Gottsclaeez' communi opera ex-
posita est ,subulearum subtribus, vasta illa specierum
multitudine et formarum in tam parvis mirifica
varietate difficillima. Igitur quae hac in parte
operis eminent reliquis perfectiora, ea omnia his
sociis laborum, nec mihi, tribuenda sunt.

ln reliquis quoque partibus curis meis relictis

haud omnis tamen sociorum opera desiderabatur,

